                                                  Guía para la ejecución del programa 3


A continuación encontrará una breve guía sobre cómo ejecutar el código.

Para la ejecución del código, se deben seguir los siguientes pasos:

1. Ejecutar código.

Para ejercutar el programa se debe seleccionar todas las lineas de codigo y ejecutarlas, para esto se recomiena
ubicar el curso en alguna linea de codigo y hacer click como si se fuera a escribir algo, luego presionar las 
teclas Ctrl + A, de este modo se seleccionan todas las lineas de codigo, luego soltar y presinar la combinación
de teclas Ctrl + Enter para ejecutar las lineas previamente seleccionadas.

2. Llamar la función.

En R, para utilizar una función, se debe llamar a esta en la consola, para inicializar esta y así poder emplearla.
En este caso la función se llama main y no tiene unos parametro definidos por lo que deberá ser llamada de
la siguiente forma en la consola:

main()

una vez la función ha sido llamada se presiona la tecla Enter y se desplegará el menú de opciones que contiene la
función y las cuales seran detalladas a continuación:

-------------------------------------------------Generalidades y ejecución del programa 3---------------------------------------------

El programa cuenta únicamente con la función main, al ejecutar dicha función se despliga un menu que presenta las
siguientes opciones:

1. "Graficar la función de densidad de una distribución uniforme".

Esta opción pedirá que ingrese los limites superior e inferior para posteriormente graficar la función de densidad 
de una distribución uniforme. Cabe resaltar que esta opción detiene el programa en caso de que detecte que el valor
ingresado en el limite inferior no sea superior al valor ingresado en el limite superior.

2. "Graficar la función de densidad de una distribución Bernoulli".

Esta función solicitará el limite del eje x para crear el vector correspondiente al eje x con dicho limite, despues
pedirá que ingrese el número de ensayos y la probabilidad de éxito en cada ensayo. Cabe resaltar que esta opción 
detiene el programa en caso de que el valor correspondiente al numero de ensayos de major al limite del eje x o en 
caso de que el valor ingresado en la probailidad de éxito de cada ensayo sea mayor a 1.

3. "Graficar la función de densidad de una distribución Poisson".

Esta función solicitará el limite del eje x para crear el vector correspondiente al eje x con dicho limite, despues 
pedirá que ingrese la media de eventos que ocurren en el intervalo (lambda). Finalmente, realizará la grafica 
correspondiente a la función de densidad de una distribución Poisson.

4. "Graficar la función de densidad de una distribución Exponencial"

Esta función solicitará el limite del eje x para crear el vector correspondiente al eje x con dicho limite, despues
pedirá que ingrese el valor de lambda (Recuerde que el valor de lambda debe ser mayor que 0). Posteriormente, 
realizará la gráfica correspondiente a la función de densidad de una distribución Exponencial. Cabe resaltar que esta
opción detendrá el programa si el valor ingresado en lambda no es mayor que 0.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Nota:
- La función solo ejecuta una opción a la vez, así que una vez haya ejecutado una opción es necesario volver a llamarla
para volver a ejecutar alguna de sus opciones.