                                                Guía para la ejecución del programa 2



A continuación encontrará una breve guía sobre cómo ejecutar el código.



----------------------------------------------Descripción general del programa 2--------------------------------------------

El programa 2 tiene tres opciones. 

La primera parte genera 2 archivos de datos en csv, que son archivos con un tipo de documento en formato abierto  
para representar datos en forma de tabla de forma sencilla; en este, las columnas se separan por comas y las filas 
por saltos de línea. Además, indica si la diferencia en la media de los datos es estadísticamente significativa, 
es decir, si después de aplicar el test student, donde se tiene la hipótesis de que las medias son iguales, p es 
mayor o menor que alpha, teniendo alfa un valor de 0.5. 

Si se da la primera opción, donde p > 0.5, la hipótesis no se rechaza, por lo tanto, la diferencia no será 
estadísticamente significativa, caso contrario si se da la segunda opción.

La segunda parte, muestra la correlación de Pearson y Spearman de dichos datos. 
La correlación de Pearson indicará si los datos tienen una relación lineal, esto definirá el valor que se obtenga. 
Para esto, hay que mencionar que existen unos umbrales los cuales son utilizados para interpretar dicha correlación. 
Estos dicen que:

Entre 0 y 0,10: hay una correlación inexistente
Entre 0,10 y 0,29: la correlación es débil
Entre 0,30 y 0,50: la correlación es moderada
Entre 0,50 y 1,00: la correlación es fuerte

En la correlación de Spearman, es una medida no paramétrica de la correlación de rango, es decir, la dependencia 
estadística del ranking entre dos variables. Mide la fuerza y la dirección de la asociación entre dos variables 
clasificadas.

La tercera parte, muestra la gráfica del diagrama de dispersión y la línea recta que aproxime los datos calculada 
por una regresión lineal por mínimos cuadrados.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Para la ejecución del código, se deben seguir los siguientes pasos:

1. Ejecutar código.

Para ejercutar el programa se debe seleccionar todas las lineas de codigo y ejecutarlas, para esto se recomiena
ubicar el curso en alguna linea de codigo y hacer click como si se fuera a escribir algo, luego presionar las 
teclas Ctrl + A, de este modo se seleccionan todas las lineas de codigo, luego soltar y presinar la combinación
de teclas Ctrl + Enter para ejecutar las lineas previamente seleccionadas.

2. Llamar la función.

En R, para utilizar una función, se debe llamar a esta en la consola, para inicializar esta y así poder emplearla.
En este caso la función se llama main y no tiene unos parametro definidos por lo que deberá ser llamada de
la siguiente forma en la consola:

main()

una vez la función ha sido llamada se presiona la tecla Enter y se desplegará el menú de opciones que contiene la
función y las cuales seran detalladas a continuación:


Este programa, recoge las tres opciones anteriores en una función llamada “main”, que al momento de ejecutarse 
despliega un menú con 5 opciones, a las cuales se puede acceder ingresando un número (de 1 a 5)  en el momento que 
aparezca la frase “Ingresar opción: “.

La opción 1, aplica el test student a los dos experimentos y muestra si la diferencia es o no estadísticamente 
significativa.

La opción 2, calcula y muestra la correlación de Pearson.

La opción 3, calcula y muestra la correlación de Spearman.

La opción 4, muestra la gráfica del diagrama de dispersión y la línea recta que aproxime los datos calculada por una 
regresión lineal.

La opción 5, sale del menú y la ejecución del programa.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Para más información acerca de las correlaciones de Pearson y Spearman visite los siguiente sitios:

https://www.cimec.es/coeficiente-correlacion-pearson/

https://www.questionpro.com/blog/es/coeficiente-de-correlacion-de-spearman/
