                                          Guía para la ejecución del programa 1


A continuación encontrará una breve guía sobre cómo ejecutar el código.
Para la ejecución del código, se deben seguir los siguientes pasos:


1. Instalar librerías.

Lo primero que se debe hacer es instalar las librerías que se utilizarán para que el código pueda ejecutarse. 
Para instalar las librerías, en caso de que sea la primera en vez en que se utilizan, solo se debe ejecutar 
las líneas de código que digan "install.package". Esto se hace seleccionando dichas líneas y presionando 
Ctrl+enter ó Ctrl+A, que selecciona todo el código y luego Ctrl+enter para ejecutarlo, de esta manera se 
instalarán las librerías.

En este caso, las lineas install.package estan comentadas justo antes de llamar a la librebria correspondiente
por lo que se recomienda borrar el signo numeral "#" y luego ejercutar la linea para instalar las respectivas 
librerias.

2. Llamar a las librerías.
  
En este apartado es oportuno aclarar que en R, se debe llamar la librería, dependiendo de la que se vaya a 
utilizar, cada vez que esta se use. Para llamar una librería en R, se hace ejecutando las líneas de código que 
digan "library("****")", seleccionando dichas líneas y presionando Ctrl+enter.

3. Ejecutar código.

Para ejercutar el programa se debe seleccionar todas las lineas de codigo y ejecutarlas, para esto se recomiena
ubicar el curso en alguna linea de codigo y hacer click como si se fuera a escribir algo, luego presionar las 
teclas Ctrl + A, de este modo se seleccionan todas las lineas de codigo, luego soltar y presinar la combinación
de teclas Ctrl + Enter para ejecutar las lineas previamente seleccionadas.

4. Llamar las funciones.

En R, para utilizar una función, se debe llamar a esta en la consola, para inicializar esta y así poder emplearla.
En este caso la función se llama main y no tiene unos parametro definidos por lo que deberá ser llamada de
la siguiente forma en la consola:

main()

una vez la función ha sido llamada se presiona la tecla Enter y se desplegará el menú de opciones que contiene la
función y las cuales seran detalladas a continuación:

-------------------------------------------------Ejecución y descripción del programa 1----------------------------------------

En la primiera parte del programa se llaman las librerias gapminder, ggplot2, dplyr y openxlsx (las cuales son 
necesarias para la ejecución del codigo). Despues se encuentra una variables gp_mnd la cual almacena los datos de
gapminder y la cual será utilizada para trabajar los elementos de dicha librería.

Al ejecutar la función main() se desplegara un menu con 5 opciones las cuales son las siguientes:

1. "Guardar gapminder".

En esta opción primeramente se indentifica el 10% de las columnas lifeExp, pop y gdpPercap, luesgo se selecionan 
aleatoriamente dicho indices a lo largo de cada columna, es decir, que se seleccionaran indiccen al azar
correspondientes al 10% de capa columa. Una vez se tengan dicho indices se procederá a reemplazarlos por las siglas
NA (valor no asignado por sus siglas en ingles) y posteriormente exporta los datos de gapminder con el 10% de las 
columas anteriormente mencionadas con valor no asginado (NA) en un archivo xlsx.

2. "Leer gapminder.xlsx".

Esta opción permite cargar el archivo exportada en la opción anterior alojandolo en una variable llamada GapMinder
la cual se imprimirá para confirmar que el archivo gapminder.xlsx se ha importado correctamente.

3. "Graficar el diagrama de dispersión lifeExp vs pop".

Esta opción primeramente repite la opción 2 para cargar los datos de gapminder.xslx y con dichos datos 
grafica el diagrama de dispersión de lifeExp vs pop.

Al ejecutar esta opción es normal que aparezca un mensaje de alerta en la consola pero podemos ignorar dicha advertencia.

4. " Graficar el diagrama de dispersión gdpPercap vs pop".

Esta opción primeramente repite la opción 2 para cargar los datos de gapminder.xslx y con dichos datos 
grafica el diagrama de dispersión de gdPercap vs pop.

5. "Graficar los diagramas de cajas de la variable gdpPercap discriminados por continentes desde 1990 a 2007".

Esta opción primeramente repite la opción 2 para cargar los datos de gapminder.xslx, posteriormente reemplaza todas las 
siglas de valor no asignado (NA) que se encuentra en la columna gdpPercap por el valor minimo de dicha columna. Luego,
selecciona las columnas year, continent y gdpPercap despues se aplica el filtro que permite seleccionar los años desde
1990 hasta 2007. Finalmente realiza el respectivo diagrama de cajas.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Notas:
- La función solo ejecuta una opción a la vez, así que una vez haya ejecutado una opción es necesario volver a llamarla
para volver a ejecutar alguna de sus opciones.

- Es importante asegurarse de tener todas las librerias instaladas todas las librerias previamente mencionadas para el 
correcto funcionamiento del programa.

